The Most Important thing in investing is Market Cycle. 
(2) Understand the market Cycle 
(3) Know where we are currently within the Cycle 
  
对周期，需要用心倾听：吸取教训，信守奉行  
历史不会重演细节，过程却会重复相似。  
  
如何长赢
第一，分析技能是基础（财务，经济，金融）
第二，市场观很重要
第三，大量阅读
第四，结交同行多交流，投资本质上不是一门科学，是长期的学习过程。
第五，投资经验很重要




FAQ:
1.Why research market cycle?
   when u in variant locations in specific cycle, u have different odds to win the game.
   U should use different strategies in different locations.
 
2.宏观面预测可靠吗？
    不可靠，关于对未来的预测大多都是不可靠的，或者极少有人可以长期成功预测，因为在不作弊的情况下，信息获取的渠道相似，
    获得到的信息也相同，得出的结论也应该类似，则业绩回报就难以战胜市场。
   ---对未来需要有预测，并对自己的预测有一个正确率的概念。



一.charstic of Cycle

1） Big secular trend，长期趋势，通常是向上不断增长，随着时间推移，长期来看。经济增长，企业盈利增长。
2） small cycle，经济，企业，市场的表现在短期内会受到多种因素影响，最大的是人为因素，人类并不是像自然因素和物理因素一样稳定，人的行为
    随时间变化而变化，这往往是因为人类“心理”方面变化造成的。 环境变化，人类行为通常变化，有时候环境没有变化，人类行为也会变化。
    
3） 周期向极端点越猛，向反方向运动的幅度也会越大。  牛市之后，必有熊市。  大泡沫之后必有大崩盘（实际是大涨引发大跌，虽然幅度并不一定一样）。

4） 周期波动震荡所围绕的中心点究竟是什么？分布在长期趋势上的一个点。

5） 长期增长率本身也有一个周期，这个周期的更长，更加平缓，我们必须观察更长的时间，这很难。

6） 1波上涨-1波下跌-1波上涨，周期存续期间所发生的一系列事件，应该被看成 一个事件 引发 下一个事件。因果关系比先后顺序重要。

7） 经济周期和投资周期的波动震荡中，最严重偏离基本趋势的点，以及偏离的时机，速度，幅度大多数都是由参与者的心理波动所引发的。

8） 不同的周期实际是相互关联的： 《经济周期》 -- 《企业盈利周期》  -- 《投资人的态度》-- 《市场波动》 
    --《信贷周期》-- 《经济，企业，市场》  一个闭合循环

9） 《这次不一样》：最不可靠的话； 投资人记不住过去的事，“人的投资理财记忆时间”极短暂。

10） 周期翻转并不一定是外部因素导致的，很多时候：趋势给自身创造了翻转的理由。

11） 从客观的数据看，周期的上行阶段和下行阶段相对对称。 但是人是感情动物，对大幅下跌我们叫“恐慌性抛售”， 对上涨我们叫"爆涨"，
     实际叫“恐慌性抢购”更合适，Fear of Missing Out（FOMO）.

12） 周期往往是涨的慢，跌的快。（Crypto and US stock market like this， A股却不像）




二. The Laws of Market Cycle

1)  周期并不一定都是很有完全可靠规律的。

2） 人类创造周期，影响周期的规律性。

3） 《醉汉的脚步》，随机性。有时候运气也是关键。




三  The economy Cycle

1)  一个经济体的长期产出，主要取决要1.人口出生率 2.社会生产率 等等， 这些因素每年的变化相对比较小，我们只能以为10年为单位观察，
    才能看出变化。
    
2） 经济的潜在长期增长率应该是相对稳定的，但是很多因素都会变化，每个年度的经济增长却是会大幅波动的。

3）  经济周期，有时候也叫“商业周期”。  是企业周期和市场周期的基础。 经济增长的快，企业盈利会增长，股市也会相应的涨。

4）  短期经济周期，有些经济预测人士非常关注短期经济周期，Why？
     心理，情绪，决策过程 ---  这三大因素往往会较大幅度的影响短期的GDP，偏离按照人口出生率和生产率水平推算出来的。
     但这三大因素本身并不可靠，难以预测，具备相当强的随机性，因此导致短期GDP预测也很困难。 或者说，经济预测通常对投资没有作用。
     
     
     
     
四  政府逆调节周期

1） 经济无论走到哪种极端，都不是我们想要的。如果太强劲，会引发通货膨胀，未来的衰退也会更大，如果太弱，则会陷入萎靡。

2） 主要通过 中央银行 和 财政部 的政策调控。努力控制经济周期的上下行。

3） 中央银行：发行货币，管理经济周期。
    最关注通货膨胀问题（控制而不是消灭），通过减少货币供给，提高利率，卖出证券（私人部门问央行买，资金回流到央行手中）。（鹰派）
    现代国家政府还要求央行有支撑 就业 的责任， 这和管理通货膨胀 的要求是相反的。（鸽派）
    因此央行行长需要平衡，控制通胀同时要促进就业。
    
4） 中央政府（财政部）： 主要运用财政工具。
    税收政策，和政府支出政策（控制财政赤字）。
    
    
五  企业盈利周期

    
 
    

十    房地产周期
    由于某些原因，在买房子这件事上，那些广泛流行的说法的影响特别突出。在我多年的投资职业生涯里，我听过很多把投资买房这件事合理化的说法，
    它们简单易懂，容易被接受，比如“这块儿地再也不能盖新房子了”（和土地有限联系，讲稀缺性），“你可以一直住在这套房子里”（和房子联系，讲感情），
    “买房能对冲通货膨胀”（和所有类型的资产联系，讲财富管理）。那么人们最终学到的是，这些说法不管说得多么正确，都无法保证你的投资不赔钱，
    因为你投资买入的成本价格如果太高，就什么理由都不管用了。
    
十一  市场周期 --- 集周期于一身
     
     1） 作为投资人，我们的工作很简单，就是和资产价格打交道，一是评估现在资产价格处于什么估值水平，二是判断未来资产价格会如何变化，三是做决策决定
         是否投资、何时投资以及投资多少。
     
     2） 资产价格主要受两方面影响， “基本面”  “心理面”。
     
     3） 基本面  两大财务指标： 企业收益 和 现金流 。以及对两指标的未来预期。
         心理面  投资人对基本面因素的感觉，以及他们如何评估这些基本面，特别是他们乐观程度和对风险的态度。
         
         以上两个因素都有各自的周期，每个周期都有多方面，他们相互影响，再加上随机性，共同影响着证券市场的运行。
     
     4） 证券市场价格的波动幅度通常远远大于公司收益的波动幅度。当然，这主要由于心理方面、情绪方面以及其他非基本面的原因。
         因此，证券的市场价格变化过于夸大了基本面的变化。
     
     5） 有时候是基本面影响心理面，有时候是心理面影响基本面：利好事件会强化心理，心理面改善也会对事件产生有利影响
     （心理面助推经济增长和企业盈利增长）。
         心理面影响市场面，市场面也会影响心理面：很明显，投资人心理面改善会导致资产价格上涨；同样，资产价格上涨会
         让投资人感觉自己更富有、更聪明，因此他们就变得更乐观。换句话说，心理面、基本面、市场面三个方面的关系是双
         向的……甚至会同时双向互相影响。每个方面的变化都会引起其他方面的变化。这些事情演进的速度，在不同的周期中会
         有很大不同，即使是同一个周期，在整个过程中的不同环节上也会有很大不同。最后还有一点，周期并不一定是平稳流
         畅地运行前进，相反，周期会有下落也会有反弹，有时还会虚晃一枪，短暂小幅下跌后继续大涨，或者小幅反弹后继续大跌。
     
     6） 投资不能像科学那样被系统规律地准确描述，我们也不能指望做投资像做科学实验一样，每次的过程和结果都一模一样。
     
     7） “牛市三阶段”：
          第一阶段，只有少数特别有洞察力的人相信，基本面情况将会好转；
          第二阶段，大多数人都认识到，基本面情况确实好转了；
          第三阶段，每个人都得出结论，基本面情况将会变得更好，而且永远只会更好。（实际上，基本面的事情发展顺利，而且有很长一段时间了，
                                                                           并且已经反映在股价上了）

     8）  熊市三阶段”。这是我在2008年3月的投资备忘录《潮水退了》中所写的：
          第一阶段，只有少数深谋远虑的投资人才能意识到，尽管形势一片大好，市场面普遍被乐观看涨，但是基本面肯定不会一直顺风顺水；
          第二阶段，大多数人都认识到基本面正在越变越糟；
          第三阶段，每个人都相信基本面只会变得越来越糟。

十二  如何应对市场周期
     1)   问题是我们如何判断现在市场处于周期的位置。重要的是，那些助推市场大涨的因素，都从估值指标上反映出来了：股票的市盈率、债券的收益率、
          房地产的资本化率和收购的现金流倍数。这些估值指标大幅上升，明显高于历史正常水平。所有这些指标都是潜在收益率降低的先行指标。市场崩盘
          导致资产价格大跌，估值水平跌到低点，情况和牛市正好相反。这些因素都能被观察到，也能做量化分析。
          
     2)   此外，有一点可以大大帮助我们理解周期的定位，就是仔细留意投资人现在的行为。我们要理解市场周期传递的信息，并对市场周期做出反应，认识下
          面这点的重要性超过其他所有东西：投资风险并非主要来自经济、企业、证券、股权证明和交易所大楼，而是主要来自市场参与者的行为。大多数能获
          得高回报的投资机会，也源于此。(也就是别人恐惧我疯狂，别人疯狂我恐惧）
          
     3）  sunorrain.jpg市场情绪评估表，我们如果是警觉的，是留心的，就能够评估我们周围那些人的行为，并以此来判断我们应该做什么。
          这里最关键的成分是“推断”——这是我最喜欢的一个词。每个人都能通过各种各样的媒体了解每天发生的事情，但是有多少人能够理解这些事背后所折射
          出来的信息：市场参与者的心理是什么样的，投资气候是怎样的，我们应该如何应对。

     
     4）  所以看看你的周围，问问你自己：投资人乐观还是悲观？媒体名嘴认为：现在的市场，投资人应该加仓买入，还是应该避开？新型的投资方案很容易被市
          场接受，还是被拒绝？证券发行和基金放开申购，被视为是发财的机会，还是亏钱的陷阱？信贷周期现在的阶段是资本更容易获得，还是资本更难得到？
          市盈率参照历史水平来看，是过高还是过低？信用利差收窄还是加大？所有这些因素都很重要，但是它们都不需要预测。我们可以做出非常优秀的投资决
          策，只需要仔细观察现在的情况，（市场走到极端时，更容易被观察到）并以此为基础去做决策，而并不需要猜测未来会如何。
          
     5）  所以要理解我们现在所处的周期位置，我们要依赖两种形式的评估：
          
          第一个是完全定量分析评估：评估市场价格的估值水平。这是一个合适的评估起点，因为如果估值水平没有偏离历史正常水平，市场在上涨和下跌的
          两个方向上就不可能走过头。（这些资产如何定价？）
          
          第二个是基本定性分析评估：看清我们周围正在发生的事，特别是投资人的行为。重要的是，我们即使在观察这些非量化现象的时候，也有可能做到有
          条不紊。（市场上的投资人如何行事？)
          
          回答上面两个问题，能帮我们定位目前在周期中的位置。
          
      6） 如果市场正处在周期的高点，那么市场向下修正的可能性更大，继续上涨的可能性更小。反过来，如果市场正处在周期的低点，那么市场向上反弹调整的
          可能性更大，继续下跌的可能性更小。这并不是说市场周期的趋势一定会这样发展，但是我们跟着市场周期的趋势走，会更安全。评估我们所处的周期位置
          ，并不能告诉我们接下来会发生什么，只能告诉我们发生何种情况的可能性更大，发生何种情况的可能性更小。但是，对于投资决策者来说，其中有用的信
          息已经很多了。
          
      7） 群体性疯狂是所有的泡沫都会存在的现象.
      
      8)  我在这里想要讲的问题是，“应当什么时候开始买入”。我要引用前面的章节中我提到过的一个说法——“跌落的小刀”—— 一个非常重要的概念。当市场快速下跌
          时，我们经常听到有人说，“我们可不会想去抓住跌落的小刀”，换句话说，“趋势是向下走的，根本没办法知道什么时候下跌会停止，所以我们非要现在去买
          吗？还是等到我们确认价格已经跌到底部，我们再出手买入吧”。
          
          我想他们真正想说的是：“我们很害怕，特别害怕买在市场停止下跌之前，我们如果买入之后市场继续下跌，就太丢人了，所以我们还是再等等吧，按兵不动，
          一直等到市场确实到达底部了，一切尘埃落定了，不确定的事情都确定了，我们再出手买入，稳稳当当地赚钱吧。”但是到现在为止我希望自己已经说得非常
          清楚了，“等到尘埃落定了，等到投资人不再神经紧张、情绪稳定下来了，那些便宜货早就让别人买光了”。
          
      9)  就像投资世界的很多其他事情一样，梦想做到百分之百确定，又能把握时机精准无误，等待确认底部才开始买入，这就是一个极好的愚蠢例子。如果瞄准底
          部是错的，那么我们应该选择什么时候开始买入？答案很简单，看到价格低于内在价值，我们就应该买入。如果我买了之后，市场价格继续下跌呢？接着买，
          买入更多。在投资上，你要取得最终的成功，只需要做到以下三点：第一，估算内在价值；第二，控制情绪，鼓足勇气大量买入，有毅力坚定地持有；
          第三，耐心等待市场回归价值，市场会最终证明你的估值是对的。

      10) 通常来说，当听到别人都在说的事，看到每个人都在做的事时，你都要学会怀疑。也许有人会说：“不错，负面的看法也许被结果证明是真的，但是肯定已经
          被纳入市场价格了。所以你在这上面下赌注，是赢不到钱的。相反，如果结果表明那些负面的看法并不是真的，那么市场价格肯定会报复性地大涨，我们以
          现在令人沮丧的低迷价格买进的证券，就会有巨大的盈利可能。所以，我肯定要买进！”负面的看法，也许当时看起来不信都不行，但是只有正面的看法，
          尽管只有少数人相信，才有更大的盈利潜力，过去如此，现在仍然如此。

          在这个市场周期走到极端的时候，所有的消息确实都是负面的……而且肯定不是想象出来的。面对这些坏消息，别人问我的问题是“这种情况还会持续多久”
          以及“它会有什么影响”。既然资产的市场价格反映的只有悲惨绝望的悲观主义，我就会说这是接近于自杀一般的思维模式。获得投资盈利的关键在于，你
          一定要认识到，虽然现在面对的是千篇一律的坏消息，未来展望的是非常糟糕的前景，悲观主义的大方向也是对的，但是在程度上，人们仍然可能会过度
          悲观，因此资产的市场价格可能会变得过度便宜。



