8index

现金收入比、净资产收益率、人均创收和人均创利、总资产周转率、季度收入增长率、商誉净资产比、毛利率、以及研发支出

1. 现金收入比， 指标的分子（销售收入）来自于现金流量表
                    分母来自利润表（销售商品提供劳务收到的现金）
   越高越好，大于100%，说明货好，客户没拿到货就把钱提供给你了。
   
   净资产收益率反映了一个公司的盈利能力

2.净资产收益率ROE：公司税后利润除以净资产
   净资产收益率反映了一个公司的盈利能力。
   老裘会选那些净资产收益率过去5年在15%以上的公司。
   净资产收益率高的公司很多，但一个牛逼的公司和普通公司的区别在于：他的净资产收益率可以长时间维持在一个很高的水平。
   老裘看了十几年制造业的公司，知道国内制造业的平均净资产收益率差不多在5%-15%。所以，格力电器能长时间的保持那么高的净资产收益率真的非常优秀、非常不容易
   
3.人均创收和人均创利 
    人均创收和人均创利体现了公司的盈利能力高低。两个指标数值越大，表明公司的盈利能力越强
    净资产收益率是从资本的角度去看盈利能力强弱，而这两个指标是从人的角度去分析公司盈利能力的高低。
    私募行业有不成文的规定：管理资金的规模增加一个亿，相应的可以多招一个研究员，管理费是1%，多了100w的管理费收入，人均创收大致就是100w，至于创利就要
    看业绩做的好不好。
    
    一般投资选人均创收和创利都高的公司。
    多少算高那？ 每个行业不一样，需要和行业内其他公司对比。
    
4.总资产周转率：营业收入净额/平均资产总额 
     是公司资产变现能力强弱的指标，越高说明变现能力越强。
     比如某人100块买下鱼塘，一年产鱼卖出100块销售额，则其总资产周转率为100%
     会选总资产周转率超过100%的公司。
     比如大华股份，老板电器都超100%

5.季度收入增长率
    不同年份各个季度一一对比，也就是同比。
    同比：与历史同时期比较
    全都保持15%的增长为牛逼股，如爱尔眼科。

6.商誉占总资产比例
     越低越好，商誉通常为对外收购过程中付出的溢价，买家自愿甘愿付出的溢价。
     商誉占比越高，暴雷概率越大。
     
7.毛利率
      反映了企业的核心竞争能力和核心盈利能力。
      分子和分母都来自于利润表，分子是用主营业务收入减去主营业务成本，分母就是主营业务收入。
         1）一般选毛利率高的投资、
         2）拉长时间，除非外部环境重大变化，否则公司毛利润以便比较稳定，不会有太大幅度变化。
         3）公司毛利率和行业能其他公司相比，相差的幅度不会变化很大。如果有异动，就需要投资人进行仔细分析。
       对国内制造企业来说，超过20%一般就算不错了
         
8.研发支出
     包括了上市公司在研究和开发过程中所使用资产的折旧，消耗掉的原材料，直接参与开发人员的工资和福利费，以及在开发过程中发生的租金以及借款费用。
     希望看到研发支出在过去三年一定幅度保持增长。
     研发支出占销售收入的比重，10-30%比较健康，20%左右最好，比例太低说明研发投入不足，太高说明研发投入不可以持续。
     不同行业占比不同，需要结合公司自身的历史，以及同行业龙头企业做对比。







     
资料获取方法：财务报告可从万得，东方财富，同花顺等软件下载，也可以去 上海证券交易所，深圳证券交易所，巨潮资讯网下载
          阅读“财务报告”的时候，主要关心年度报告，半年度报告和招股说明书，一季度和三季度报信息量比较小。
      人，财，事，况
      人：最为关键
      财：需要对资产负债表，利润表，现金流量表，股东权益变动 四张表格的分析和研究。
          资产负债比最重要。
      事：重大事项，实际控制人的法律纠纷，监管机构处罚，担保，股权质押，股票期权还是限制性的股票激励
      况：行业状况。  （宏观，策略，行业和个股 四方面的研究里，宏观往往滞后，策略是看K线， 行业和个股才是最有价值的）
      
      研报：老手看研报展示的企业信息，新手看买卖建议， 在万得的研报系统里，我设置了这样几个关键词：会议纪要，研究纪要，产业，电话会，
                                                                      思考，框架，方法，深度和专家
            千万千万不要用券商研究员的估值和买卖建议给自己打气，这样很容易变接盘侠。
       中国裁判文书网，天眼查等等。
       
       信息能帮助我们做决策，也能让我们无所适从，究竟会怎么样，取决于你的初心：“我想知道企业经营状况”还是“我想知道股票会涨会跌”
           除了书面的东西，还可以参加股东大会。
           
最重要的是形成自己的知识库：
   第一、二部分：讲的是财报分析和股票估值，CPA/CFA
   第三部分：讲的是行业分析，中信一级行业29个，申万28个，个人的时间精力有限，不足以全部覆盖。
   第四部分：券商策略会的相关报告，
   第五部分：网上资料，巴菲特股东信，大V的文章。
   






如何估值1：（东方财富为例）
   估值是结果，如何得到估值有三个步骤：
   一、对公司做基本面的分析，其中公司的财报一定要有深入的研究
   二、做盈利预测，盈利预测一般不超过三年
   三、使用估值模型进行估值
